# HTML Tags

## 기본적인 HTML Tag 학습법
 - 통계에 기반한 학습
  + https://advancedwebranking.com/html/
  + 전 세계에 있는 수많은 웹 페이지들이 몇 가지 종류의 태그로 이루어져 있는지 통계로 보여준다.
  + 약 25~30개 정도의 태그를 가진 페이지들이 많다.
  + 그리고, 각 태그들의 사용률을 순서대로 보여준다.
 - HTML이 중요한 이유
  + 의미를 담고 있음. ex) <h3> 와 <span style="font-size:24px"> 의 차이점

## 웹페이지 개발 시 좋은 사이트
 - 이미지
  + unsplash.com
  + 퀄리티 높은 이미지들을 저작권에 관계없이 쓸 수 있다.

## 웹 서비스 배포
 - 웹 호스팅 vs 웹 서버
  + 웹 호스팅 : 전문 업체에 맡기는 것
  + 웹 서버 : 컴퓨터에 직접 웹 서버를 깔아서 배포하는 것.
  + 웹 호스팅으로 쉽게 접근해 보고, 웹 서버를 통해 원리를 파악하는 방향으로 이해한다.
 - 웹 호스팅
  + 우리가 직접 웹 서버를 운영하려면, 컴퓨터가 있어야 하고, 컴퓨터가 항상 켜져있어야 한다.  
    웹 서버라는 프로그램을 배워서 깔아야 하고, 외부에서 인터넷을 통해 웹 서버에 연결할 수 있도록 조치를 취해야 한다. 
  + 이런 일들을 대신해 주는 회사가 있다. Web Hosting 업체들.
  + 그 중에서도 굉장히 유명한 Github Pages를 이용한다.
  + Github repo에 파일을 업로드 한 이후 Github pages 설정을 On하면 쉽게 이용가능하다. 
  + 인터넷에 접속되어 있는 컴퓨터 host, 이 컴퓨터를 제공하는 서비스 hosting
  + 특히, HTML 파일만을 서비스하는 경우는 Static Web Hosting 이라고 한다.
  + Python, Ruby, PHP 등을 사용할 경우 Dynamic Web Hosting이 필요하다.
  + Web hosting 업체 검색하는 방법
    - free static web hosting 또는 free dynamic web hosting
    - https://www.bitballoon.com
    - http://neocities.org/
    - Amazon S3
    - Google Cloud Storage
    - Azure Blob
 - 웹 서버 운영하기(Bitnami WAMP stack 이용)
  + 내 컴퓨터에 웹 서버를 설치해서 누구나 내 컴퓨터에 있는 웹페이지를 볼 수 있도록 한다.
  + 어렵지만, 인터넷이 동작하는 여러 원리를 이해할 수 있다. 
  + http://127.0.0.1/index.html 은, bitnami/apache2/htdocs/index.html을 띄운다.
  + 127.0.0.1은, IP Address 중에서도 웹 브라우저가 설치되어 있는 각 컴퓨터의 웹서버를 가르키는 약속된 주소.
  + 웹서버는 index.html 파일을 찾아서 브라우저에 전송.
  + 127.0.0.1을 통해 접속하는 index.html과, 파일 경로를 통해 접속하는 index.html은 시각적으로는 완전히 같다.
    하지만, 두 가지는 질적으로 완전히 다르다.
    웹페이지의 경로를 보면 주소가 완전히 다르다.
    http://127.0.0.1/index.html : 웹 브라우저가 웹 서버에게 요청 
    file://C:/~~~/index.html : 웹 브라우저가 직접 index.html파일을 읽어서 열어준다.
    http는 웹 브라우저와 웹 서버가 서로 통신할 때 사용하는 규약으로,
    Hyper Text Transfer Protocol 을 이용해 데이터를 가져오는 것이다.
    웹 페이지를 웹 브라우저와 웹 서버가 서로 주고받기 위한 약속(HTTP)
    서로 다른 컴퓨터에 있는 웹 브라우저와 웹 서버가 페이지를 주고받기 위해서는,
    반드시 HTTP 를 사용해야만 한다.

## 웹 브라우저와 웹 서버의 통신
 - 먼저, 웹 브라우저가 웹 서버에 접속할 때는, 웹 서버의 IP 주소가 필요하다.
 - 웹 서버가 설치되어 있는 컴퓨터의 IP 주소를 어떻게 알아낼 수 있을까?
 - 웹 서버가 설치되어 있는 컴퓨터의 네트워크 IPv4 주소를 통해 어디서든 접속 가능하다.
 - 그렇다면, 127.0.0.1/index.html을 통해 접속하는 것과 네트워크의 IPv4 주소를 통해 접속하는 것 사이에는 어떤 차이가 있을까?
 - 127.0.0.1은 모든 컴퓨터가 자기 자신을 이렇게 칭하도록 약속된 IP.
 - 같은 네트워크에 접속되어 있다는 가정 하에, 스마트폰에서도 접속이 가능하다.
 - 자세한 내용은 WEB2에서 다룬다. 

## WEB1 정리
 - 정보기술의 중추라고 할 수 있는 인터넷의 기본 원리
 - 서버와 클라이언트에 대해서
 - IP 주소란 무엇인지
 - 두 대의 컴퓨터가 통신하는 기본적인 방법

## 알고 있는 지식을 공고히 하는 방법
 - 지식을 활용해 프로젝트를 진행하기
 - 알고 있는 지식을 컨텐츠로 만들기 : 블로그 등

## 부록
 - 댓글 기능 추가
  + 댓글 기능은 만들기에 따라 굉장히 복잡하고 어려운 일이다. 
  + HTML 만으로는 힘들다.
  + 남들이 만든 댓글을 우리 웹사이트에 포함시킬 수 있을까?
  + disqus 또는 livere 서비스 사용
  + disqus를 직접 사용해 본다. 
  + 웹 서버를 사용하지 않고 disqus를 여는 것은 불가능하다(file:// 로 시작하는 경우)
  + 127.0.0.1 을 통해 웹 서버로 접근한다.
  + 단 몇 줄의 코드만으로 다양한 기능을 가진 댓글 기능을 완성했다!!!!!!!! Wow!!
 - 채팅 기능 추가
  + www.tawk.to 에서 무료로 이용가능하다.
  + 웹 서비스에 접속한 클라이언트와 서버 관리자와의 채팅이 가능하다!!
  + 신기..;;
 - 방문자 분석기
  + 웹사이트에 몇명이 방문했는지, 방문자가 어떤 경로를 통해 웹사이트에 도착했는지,
    어떤 경로를 통해 이동하고 있는지, 어떤 환경에서 웹사이트를 탐색하고 있는지와 같은 고급 정보를 제공해주는 서비스
  + google Analytics 사용!!
  + 웹페이지 주소를 google Analytics에 제공하고, 웹 페이지 HTML 코드 상단에 google Analytics에서 제공하는 코드를 넣으면 다양한 분석자료를 얻을 수 있다.!!
  + 꼭!! 개인 웹페이지 만들면 이용해 볼 것